שלב ב:

=========

4 שאילתות רגילות - ללא פרמטרים:

 1. בדיקת פרטי טייס - בוחר עבור כל טייס את מודל המטוס הפופולרי ביותר עבורו, ואת מספר שעות הטיסה הכולל של הטייס.

2. בדיקת פרטי ותק טייסת - בוחר עבור כל טייסת את מספר הטייסים המשוייכים אליה, ואת מספר שעות הטיסה של אותם הטייסים.

3. בדיקת ותק טייסים שנולדו בשנות ה90- בוחר את כל הטייסים שטסו במספר הטיסות הרב ביותר משנת 2000 אחרי הספירה והלאה,  ונולדו בין השנים הלועזיות 1990 ו-2000 לאחר הספירה, לאחר מכן מסדר את הטייסים על פי גילם.

4. בדיקת שימוש בסיס חיל אוויר- בוחר עבור כל בסיס חיל אוויר את מספר המטוסים והכטמ"מים הכולל שהמריאו ממנו.


4 שאילתות - עם פרמטרים:

1. נניח והיה מבצע מוצלח לטייסת מוצלחת שמזין המשתמש כפרמטר, נרצה לקדם בדרגה את כל הטייסים שבטייסת מדרגת רס"ר לרס"ן. 

קידום דרגת טייסת - מקדם את כל הטייסים ששייכים לטייסת שהמשתמש מזין כפרמטר, מדרגת רס"ר לרס"ן.


2. נניח ואנו רוצים למצוא טייסים מוכשרים שיכולים לטוס בכמה עונות השנה, כלומר טסים במספר חודשים שונים שהמשתמש מזין כפרמטר.
  
מציאת טייסים מוכשרים - בוחר את כל הטייסים שטסו במספר חודשים שהמתשמש הזין כפרמטר, בחודשים שונים. 


3. נניח ואנחנו רוצים לחגוג חג הקמה שנתי משותף של כל הטייסות שהוקמו בשנה כלשהי שהמשתמש מזין. 

מציאת תאריך חג ההקמה - בוחר את כל הבסיסים שיש בהם טייסת שהוקמה בשנה שהמשתמש מזין.


4. נניח שישנן תלונות על מחלות טייסים. נרצה לשלוח לרופא את כל הטייסים שטסו במטוס שהגבלת כח הG שלו היא מעל לערך פרמטר שהמשתמש מזין.

מציאת טייסים חולים - בוחר את כל הטייסים שטסו במטוס שהגבלת כח הG שלו היא מעל לערך פרמטר שהמשתמש מזין.




2 שאילתות עדכון:

1. נניח ועושים בדק בית בחיל האוויר, נרצה לבדוק אילו בסיסים להרחיב ואלו להקטין. 

עדכון קיבולת בסיסי חיל אוויר - אם לא יצאו מהבסיס טיסות - מפחית את הקיבולת ב2, אם יצאו מהבסיס יותר מ5 טיסות, מגדיל את הקיבולת ב5.

2. נניח וקרה  אירוע קטסרטופלי בקנה מידה גדול מאוד, נרצה לעדכן את כללי הבטיחות.

עדכון בטיחותי לאחר אירוע קטסרטופלי בקנה מידה גדול מאוד - מוריד באחד את טווח השליטה של כל הכטמ"מים שטייסיהם היו ביותר מ2 טיסות מ2 בסיסים שונים, לאחר 9.11.2001.


2 שאילתות מחיקה:

1. נניח שרכשו כטמ"מים חדשים - נרצה למחוק את הישנים.

מחיקת כטמ"מים לא מבצעיים - מוחק את כל הכטמ"מים שיוצרו לפני 1965 או שלא הייתה איתם טיסה מאז 1980.

2. מחיקת גנרלים כושלים, נניח שאירע אירוע קטסרטופלי בקנה מידה גדול מאוד, ופיטרו את האחראים למחדל, נרצה למחוק אותם מבסיס הנתונים.

   מוחק את כל הטייסים בדרגת גנרל שטסו בין התאריכים 01.01.2001 ו- 11.09.2001 לספירה.

